---
title: "不走运的张三"
author: Kapi buffet
pubDatetime: 2026-08-18
description: "跳楼机般的7月过去了"
featured: false
draft: false
tags:
  - 理财
  - 投资
  - 指数基金
canonicalURL: "https://mp.weixin.qq.com/s/9JqK4jVwhe58298zyduGbg"
---
跳楼机般的7月过去了

这个月是一个很好的筛选你自己信息源的机会

看看你各大社媒跌了喊跌 涨了喊涨的菜鸡们 是时候取关了

听说就这些证券账户都没有的KOL 卖课卖会员一年赚7、8千万

我真求求你们了 钱没用的话可以转给我

包括某巴菲特cos扮演者

整天在网上说些故作高深似是而非的话

实际操作就是投机的 我也同样瞧不上

有真东西就拿出来看看 别藏着掖着

你那些东西发布在社交媒体0人愿意观看 更别说付费

真正对我帮助最大的巴菲特、塔勒布、维特根斯坦没有从我这赚过一分钱

我为什么更新频率降低了呢

因为投资并没有那么多内容可以输出 真正的大道早就已经说过N次了

然而以往为了zz正确和照顾读者的自尊心

我用词往往会加上一些“普通人的xxx”这类修辞

比如我说：宽基指数和高股息分红是唯二适合普通人的投资方式

这些福就会想自己并不是普通人

毕竟有xx养家  xx炒股这些例子摆在那作为参照

天天在那佛啊道啊的装疯卖傻 故作高深

我再强调一遍

小资金做成游资的人数远远少于澳门红蓝赢大钱的人数

我认为拿不到诺贝尔奖的知识都无法被称为知识

我输出的也仅仅是一些常识

为了这种东西付费 只能说你有点智力方面的缺陷

话归正题

先锋写了一篇文章叫做《the case of unlucky steve》

说一个极为不走运的人steve，每次投资都在金融危机前夜买入

那你一定觉得这种傻福肯定亏飞了吧

事实却恰恰相反，steve分别在：

2000年互联网泡沫破裂前

2008年全球金融围巾前

2020年口罩危机前

分别投入10000澳元

工具是FTSE All-World Index 全球股票市场指数

每次买入后，市场都立刻下跌了至少20%

![01](/images/[2026-08-18]不走运的张三/01.jpg)

但是我们的steve一直没有卖出拿到了2025年底

在股息再投资、未扣除税费等交易成本的情况下

steve投入的3万澳刀变成了117017澳刀，年华回报率为7.6%

而如果放在货基中有

在长时间的工作中积累的体感来看

最令投资者恐惧的是今天刚买明天就跌了

当新闻充斥着战争、关税、通胀、泡沫这些负面消息时

人们总是怀疑现在是否适合投资

大部分的人都会选择观望

这点在我后台和社区交流中特别明显

总是有人会问现在能不能买

有些人推迟等待更好的时机

有些转为高比例的货基

有些怕了 割肉换现金

这些行为都可以理解，逃避短期亏损的心理痛苦

但事实是即使投资时机极差，只要投资者能够长期持有并渡过市场下跌

其结果通常仍好鱼完全不承担股票风险

准确判断市场顶底十分困难，等待时机也可能错过市场反弹

社区朋友们应该感触极深，真正的反弹就几天

错过那几天，基本上就没什么涨幅了

![02](/images/[2026-08-18]不走运的张三/02.jpg)

惯例拷打一下

后台居然还有去年就私过我的朋友到现在还没开户

理由花样繁多

但是只要你没在执行 你的动作大概率就是为了逃避执行而生的动作

你产生的所有思考都是为了逃避执行

人的行为是被当下的目的驱动的

不知道怎么开户 怎么入金这个状态本身是有目的的

只要你没开户 没入金 你就可以维持不会这个状态

就永远不用面对之后的结果

所以很多人并不是想从我这得到教程

而是想从我嘴里听到

“你这个情况国内买etf就可以了 不需要开户”

可惜我情商非常之低

我必须要告诉你

只有真正的嘉信适合长期使用 而且开起来很麻烦

最后，希望大家能加入卡皮社区

这是一个纯粹的、互利的、免费的、高知的投资社区

高知可不是跟你开玩笑

我们社区的博士比例能达到10%（有没有吹牛福你自己来看）

这应该和deepseek这些头部科技公司的含金量差不多了吧

我们的目标就三个

身体健康、财务健康、认知健康

我们的长期计划叫做11000

让1万人通过投资赚到1千万

这是经过我们反复论证可行的方案

这也是我的人生要在互联网上留下的痕迹

请相信我的真诚和能力

无论你是早期的贫穷小登还是中年富登，社区都有适配你的投资方案

https://discord.gg/NRUhCyuBsB
